---

 "id": "activities/act51side/level_act51side_03_beg",
 "title": "阳光照耀圣骏堡",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "人们，我们",
 "code": "PA-3",
 "summary": "索尼娅团结了争吵的学生们，决定带人去营救被暴徒欺骗的同学。途中，她得知多数人已被暴徒头目格罗莫夫骗去参加“竞拍会”。在经历了一些残酷的冲突和误会后，索尼娅决定去对付格罗莫夫。"

---

# 阳光照耀圣骏堡

**“研讨会”成员**：你再说一遍！

**法杰伊**：“近卫军”不愿给列昂尼德收尸。这次听清楚了吗？

**“研讨会”成员**：收尸？他现在可是正靠着壁炉嘲笑你这个蠢货！

**“研讨会”成员**：你想在这里等一辈子，为了半盒罐头、几束柴薪大打出手——

**“研讨会”成员**：从你嚷着要武力营救拉列亚开始，我就知道“近卫军”都是成事不足的废物！

**法杰伊**：那你们去给那个管事的下跪吧，我倒要看看你们是真能出去，还是会像那个“小个子”一样给送回来。

**“研讨会”成员**：我们走——

**凛冬**：站住！

**凛冬**：你们想去哪？还觉得混混头子会听你们的话？

**烈夏**：果然你们还是这副老样子……

**“研讨会”成员**：罗莎琳？你怎么来了？

**烈夏**：我是来帮索尼娅的，顺便来拦着你们送死，笨蛋！

**法杰伊**：哼，你管他们做什么……

**法杰伊**：昨天那个叫费佳的，把“小个子”的尸体背回来的时候，他们还在说风凉话。

**忧郁的青年**：……同学，那里确实很凶险。那些混混收了钱也不会让你们走的。

**“研讨会”成员**：你说的就对？你算老几？你亲眼看见“小个子”贿赂他们了？

**忧郁的青年**：我——

**“研讨会”成员**：“小个子”的口袋干净得连虱子都不愿意钻，哪可能动贿赂人的心思，肯定是越狱的时候被打死了。

**凛冬**：这只是猜测，自称“十六人议会”的那群人，根本不像是可以沟通的样子。

**担忧的学生**：索尼娅……你不在的时候，有个人过来送了封信，研讨会的瑙姆写的。

**担忧的学生**：瑙姆说，“十六人议会”的老大格罗莫夫，是个能说上话的体面人，只要钱给足了我们都可以走。

**凛冬**：那封信在哪？

**担忧的学生**：这儿。

**“研讨会”成员**：够了吧？结束了吧？不要再妨碍我们离开这个鬼地方。

**凛冬**：……等等。

**“研讨会”成员**：索尼娅，即便是你也没有拦住我们的理由！

**“研讨会”成员**：让开！

他莽撞地挤开人群，伸出手去抓凛冬的衣袖。

啪！一记响亮无比的耳光落在了他的脸上。

这记耳光像是按下了某个按钮，所有人的动作都凝滞了。

**凛冬**：给我醒醒！你看不明白这封信吗？

**凛冬**：研讨会天天写作，你们中谁的字迹能这么潦草？手抖得都快写出纸外了。最好的结果，就是他拿你们的命换了一顿饱饭。

**“研讨会”成员**：这不是真的——

**凛冬**：你是真没有看出来，还是只愿沉溺于幻想，认为除了反抗之外还有别的办法离开这个封锁区？

**“研讨会”成员**：……

**担忧的学生**：那，你说怎么办？

**凛冬**：救人。

**凛冬**：如今，有这封信和“小个子”的事，已经能够说明“十六人议会”的危险性了，列昂尼德带走一堆人去送死，我们不能坐视不管。

**凛冬**：只有一个人活着，我就会带回来一个人；如果他们都活着，我就带回来所有人。

**法杰伊**：……索尼娅，你也不想活了？

**法杰伊**：被抓了只能说明他们又蠢又弱，活该去死——

**凛冬**：闭上你的嘴，法杰伊。

**凛冬**：我听够了你们无休止地侮辱自己的同伴，想保住大家的命，就必须团结。

**法杰伊**：团结？哈，当年乌萨斯之所以能建成，就是因为它把研讨会这种软骨头一个个地丢进了河里！

**凛冬**：所以现在乌萨斯自己也被丢进河里，它还把你拽了下来，不是吗？

**法杰伊**：……

**凛冬**：在这里，没有什么“近卫军”“研讨会”，没有贵族和平民。

**凛冬**：在那些自称“十六人议会”的混混眼里，我们只有一种身份——等待着被他们分割的肉。

**凛冬**：他们昨天能杀了“小个子”，明天就能像捏死虫子一样捏死每一个人，而我们还在这喋喋不休，无须他们出手，自己就能四分五裂。

**法杰伊**：就算是这样，那些拖后腿的——

**凛冬**：那你呢，法杰伊？

**凛冬**：你有过哪怕一次真正的建树吗？还是说，你所谓的强大不过是一具空壳，只能靠欣赏弱者的崩溃来填补？

**凛冬**：你大可继续抱着你那可笑的优越感烂在这里，等着变成下一具尸体！

**凛冬**：但剩下的人……如果不甘心就这样死得不明不白，就拿起你们手边所有能砸碎骨头的东西。

**凛冬**：我不会要求你们喜欢研讨会或任何人，哪怕一秒钟……但此刻，为了让所有人活下去，必须跟上我！

当她说完这几句话，空气仿佛凝固，没人敢打破这份沉默。

直到烈夏看见那只手——一位学生正怯生生地半举着手臂，他脸上的犹豫还没退去，但他是学生中第一个回应的。

**烈夏**：“铅笔头”！你是叫“铅笔头”吗？你想说什么呢？

**“铅笔头”**：我……支持索尼娅的想法。

**“铅笔头”**：之前离开的人都是大家的同学、朋友，我们不能放弃他们。

**“铅笔头”**：不过可以的话，还是叫我真名，我叫——

**激动的学生**：我也支持，不管是死是活，我都想去看看他们到底怎么样了！

**众人**：我支持——

几名学生接连站了起来，随后是更多的人，他们聚集到索尼娅的身边。

**凛冬**：很好，十几人作为第一批侦察的队伍，也足够了。

**凛冬**：我知道还有许多人抱有怀疑，放心吧，我会带着答案回来的。

**法杰伊**：……也算我一个。

**凛冬**：你是想——

**法杰伊**：别多想，我只是要证明自己的正确，好去打研讨会那些怂包的脸。

**“铅笔头”**：我们应该如何行动？下指示吧，索尼娅。

**凛冬**：……首先，我们需要找一条路，能够从侧面接近“十六人议会”的腹地——

**马特维**：呃，安托沙让我给你们送点物资。

**马特维**：我是不是来得不是时候？

**凛冬**：……帮大忙了，马特维，我刚才还想去你们营地找个向导。

**凛冬**：如果一会儿发生战斗，我会保障你的安全。

**马特维**：别把我看扁了，索尼娅。

**马特维**：安托沙想要刺杀格罗莫夫，不过我们一直没能找到他的老巢。

**马特维**：但好在因此进行过几次潜入侦察，那些暴徒经常活跃的几个据点都被我们记录下来了——

**烈夏**：索尼娅，前面有情况！

**焦急的贵族学生**：该死，他们越来越近了！

**焦急的贵族学生**：怎么办，尼卡？你最有主意了。

**尼卡**：别急，叶列梅，一时半会儿——

**叶列梅**：那根门闩撑不了多久！

**叶列梅**：尼卡，窗户那边呢？如果这里守不住，我们能不能——

**尼卡**：……没路了，窗户外面站着两个，手里拿着钢管。

**尼卡**：过来帮我抵住这张桌子，这就是最后的防线了。

她的声音微微颤抖，将一把锃亮的厨刀塞进同伴手里，双手死死按住桌角。

叶列梅深吸一口气，用身体抵住桌子边沿，尽管他的额头全是冷汗，但眼神里并没有丝毫退意。

**门外的暴徒A**：喂——里面的客人们？

**门外的暴徒A**：别做无谓的抵抗了，我们只是想谈谈“生意”。

**门外的暴徒B**：是啊，外面零下二十度呢。让我们在雪地里冻着，这就是现在年轻人的待客之道吗？

**门外的暴徒A**：再不开门，这所谓的“服务费”可就要涨价了——比如，涨成一只胳膊？

**尼卡**：滚开！

**尼卡**：告诉你们，这个房间里有一堆源石弩箭，想活命就别过来送死！

**门外的暴徒A**：噗……源石弩箭？“老病号”，听见没？她有源石弩箭！

**门外的暴徒B**：哎哟我可真怕啊，哈哈哈哈——

**门外的暴徒B**：哪怕你说在这粪坑里捡到红菜汤我都信，源石弩箭？省省吧，附近所有的源石制品都被我掏空了。

**门外的暴徒A**：既然敬酒不吃，那就别怪我们动手了。

**门外的暴徒A**：记得留口气，死了没法给老大交差。“老病号”，你先上！

每一次斧头落下，都像是劈在两人的心脏上。门板裂开口子，一只满是纹身的脏手伸进来，试图去够门闩。

**尼卡**：（低声）就是现在。

**叶列梅**：……滚回医院吧，“老病号”！

他吼叫着，将厨刀扎向那只伸过来的、冒失的手。

**门外的暴徒B**：啊——我的手！这小畜生真敢动手！

**门外的暴徒A**：把门砸烂！活剥了他们！

更多的斧头落下，木门已经破开了好几道口子。寒风夹杂着雪花灌入屋内，数个高大的黑影围在门口，如同一面绝望的墙。

**尼卡**：……听着，叶列梅。

**尼卡**：如果被抓住了，就会被送回去，受尽折磨……所以不要犹豫，无论是对我动手，还是对你自己。

**叶列梅**：……明白了。

**叶列梅**：尼卡，如果能活下来，我——

**尼卡**：那就等活下来再说！要来了，瞄准喉咙！

暴徒狞笑着跨过门槛，举起了铁棍。叶列梅绝望地闭上眼，用手中简陋的武器，准备挥出最后一击——

预想中的剧痛没有传来……刚刚还不可一世的乌萨斯，突然像个麻袋一样横飞了出去，重重砸在门外的雪地上，没了动静。

**门外的暴徒B**：是谁敢——啊！

**？？？**：现在知道了吗？

门口那个高大的身影甚至没来得及回头，就被一只从侧面伸出的手按住脑袋，狠狠掼在了门框上。

凛冬跨过门口那具倒下的躯体，甩了甩手上的血。

**叶列梅**：这，这……

**烈夏**：喂喂，冬将军来救你们啦。

**尼卡**：终于——

她不禁啜泣，紧绷着的肩膀也猛地垮了下来。

**凛冬**：没关系，出了什么事慢慢告诉我们，大家都会帮你的。

**凛冬**：你们也是跟着列昂尼德离开的人吗？

**尼卡**：列昂尼德？

**尼卡**：他已经死了……

**凛冬**：？！

**叶列梅**：……那群混混搞出一个新花样——“竞拍会”。

**叶列梅**：他们的老大格罗莫夫哄骗我们，说只要钱出够了，就能赎身。

**尼卡**：但其实根本没有什么赎身，那就是一个屠宰场。

**尼卡**：格罗莫夫让人把大家像牲口一样分级。有钱的贵族被关进一栋楼里，而平民……我不知道。

**尼卡**：还好叶列梅起了疑心，没有直接进去，我们拼了命才逃脱他们的追击。

**尼卡**：至于列昂尼德，他之前信心满满地找格罗莫夫“谈价”……

**凛冬**：……他被埋在这里？

**叶列梅**：对，就在屋子的后面。

**叶列梅**：我和尼卡亲眼看见，有个混混把他拖到了这儿，正在扒他身上的衣服和手表。

**叶列梅**：当时我们以为自己已经逃出他们的驻地了，看到这一幕的时候我简直快晕过去了。

**叶列梅**：尼卡找了一根撬棍，趁那个混混不注意，从背后偷袭了他……

**叶列梅**：我们躲在他的屋子里，勉强过了一夜，没想到第二天，他的同伙就找上了门。

**尼卡**：我杀了一个人……但只有这样，才能为列昂尼德报仇。

**马特维**：有些奇怪。

**马特维**：这里离混混们的驻地还有段距离，他们或许偶尔会来劫掠，但绝不会定居在此，你们却说这间屋子也是他们的……

**叶列梅**：但他是从屋里拿的铲子和干粮，我以为——

**马特维**：别紧张，你们把他埋在哪儿了？我就是想确认下他的身份。

**？？？**：为什么，门口都是尸体？

**？？？**：……你们对我家做了什么？

**凛冬**：女士，这是您的家……？

**憔悴的工人**：我……我的丈夫呢？你们看见他了吗？他是个普通的工人，穿着灰色棉袄，那是家里最后一件厚衣服……

尼卡和叶列梅的脸色瞬间变得煞白。他们下意识地看向附近那堆起的土包。

**憔悴的工人**：你、你们的意思是——

**凛冬**：……都过去，挖出来。

几双手的努力下，逝者那打着补丁的灰色棉袄先露了出来，随后才是脸颊、头颅……太阳穴上暗红色的洞口。

女人蹲在自己的丈夫面前，像一台生锈的机器，颤抖着抚上他的脸——这是她一生中触碰到的最冰冷的事物。

**尼卡**：我、我不知道，我真的不知道。

**尼卡**：我们以为他是“十六人议会”那帮强盗！因为他在扒列昂尼德的衣服！

**憔悴的工人**：强盗？衣服？

**憔悴的工人**：格罗莫夫杀的人，我们为什么不能拿死人身上的东西？

**憔悴的工人**：自从停工后，大家两个多月都是这么过的日子，有什么不对？！你们又懂什么？！

**憔悴的工人**：你们，这群学生，杀人犯——

**叶列梅**：我们不是——

**凛冬**：非常对不起，女士。

**叶列梅**：……

**叶列梅**：抱歉夫人……这块表是纯金的！还有这些银币……都给您！求求您别哭了！

**尼卡**：对不起！还有这些，从混混那里拿到的也都在这里了。

索尼娅沉默地从怀中取出随身携带的食物和必需品，放在了女人的面前。

其他学生先是怔了一下，随后纷纷拿出自己找到的物资，默默递了过去。

**凛冬**：……女士，我们不久前才被关进来，不了解里面的情况，见识了那些暴行后大家的精神状态很不稳定。

**凛冬**：但无论如何……我们犯了错，就一定会承担责任。

**凛冬**：无论您想如何处置，我们都心甘情愿地接受。

**凛冬**：这点东西，仅仅表达我们的歉疚……我们的营地就在不远处，我们会尽一切努力帮助您和您的孩子渡过难关。

**尼卡**：真的对不起，是我动的手，和叶列梅还有索尼娅他们无关，您要责罚的话，就——

女人抬起头，眼里没有任何渴望，只有空洞的恨意。

她抓起那些钱和金表，狠狠地砸在了尼卡的脸上。

**憔悴的工人**：滚！！

**憔悴的工人**：带着你们的脏钱滚！用这些金属片能换回伊凡的命吗？能让我的孩子有爸爸吗？！

**憔悴的工人**：你们不是很有本事吗？你们不是敢杀人吗？那你们怎么不敢去杀那个罪魁祸首？你们都给我去死！

**尼卡**：……

**憔悴的工人**：如果不是逼得我们活不下去……我丈夫怎么会去当抢劫犯，扒死人的衣服？我们又怎么会变成这副鬼样子……

**凛冬**：……我明白了。

**凛冬**：如果这多少能宽慰您的心，我们会去做的。

**凛冬**：为了您，也为了我们的朋友……我发誓，造成这一切的格罗莫夫，会死在这个冬天。

**凛冬**：请您一定保重……等到我们砸开封锁区的大门，我们所有人一起离开。

**马特维**：既然如此……

**马特维**：索尼娅，让尼卡他们带路吧，我回去找安托沙帮忙。

**凛冬**：好。

**凛冬**：其他人和我一起走，这是我们的使命。

她拉起瘫坐在地上的尼卡，带着学生们消失在风雪中。

**憔悴的工人**：（哭泣）……

**憔悴的工人**：……你怎么，你怎么还在这里？还想看我的笑话吗？！

**马特维**：我的母亲，在我刚出生不久的时候，一个人埋葬了被劫匪打死的父亲……

**憔悴的工人**：你——

**马特维**：您的丈夫不是抢劫犯，他没有害过人，他是在为了您和孩子战斗，直到最后一刻。

**马特维**：别让他白白牺牲，带上他为您争来的一切……好好活下去。

他拿出刚才被女人丢掉的金表，用力塞回她冰冷的手心，合拢她的五指。
